[Episodul 8]
Căpitane Di, nu ne poți lua mai ușor?
Exact, nu putem câștiga deloc.
Un pariu e un pariu.
Doar dacă câștigați primiți
jumătate de zi liberă.
E o tradiție.
Cine mai vrea să încerce?
Maiestate.
Plecăciune, Maiestate.
Nu e nevoie de formalități
în timpul instrucției.
Ridicați-vă cu toții.
Vă mulțumim, Maiestate.
Nian,
nu te-am văzut de câteva zile,
iar abilitățile tale chiar au crescut.
Maiestate, mă flatați.
Nu m-am mai luptat cu tine de ceva vreme,
iar mâinile chiar mă mănâncă
pentru o partidă.
Dacă vrei să te lupți cu Maiestatea Sa,
va trebui să treci de mine mai întâi.
Nu uita. Data trecută când ne-am duelat,
încă îmi datorezi o băutură.
Ai pus ochii doar pe salariul meu mic.
Data viitoare sigur voi câștiga.
Garda Divină a fost instruită personal
de răposatul Marchiz pe vremea lui.
Acum, că e în mâinile tale,
sunt foarte mulțumit.
Nian.
Nu ai dezonorat moștenirea familiei tale.
Tata a spus cândva că
Garda Divină e cea mai ascuțită suliță
a lui Ning și trebuie păstrată ascuțită.
La fel ca Marchizul, și tu vei fi
pe cont propriu și vei păzi granița
în viitor.
Îmi amintesc că ambiția ta din tinerețe
era să porți armură și să mergi la luptă.
Dar acum ești captiv în palat,
servindu-mi drept scut.
Tatăl meu a murit de tânăr.
Maiestate, tu mi-ai dat un loc
unde să mă stabilesc și un scop.
Acum, să te protejez pe tine e
cel mai onorabil câmp de luptă al meu.
O fac de bunăvoie.
Acum, cu tine și Di Nian alături,
e ca și cum aș avea ambele brațe.
Siguranța mea și a capitalei
stă pe umerii voștri.
Nian,
mai am un lucru să-ți încredințez.
Alege 12 cavaleriști ușori
și antrenează-i în secret.
Maiestate, vreți să spuneți...
Vei afla la momentul potrivit.
Da, Maiestate.
Cărturarii intră în sală.
Plecăciune, Maiestate.
Fie ca Maiestatea Ta să fie
binecuvântată cu noroc nemărginit.
Tocmai am cumpărat niște
gelatină Dong'e din piele de măgar.
Încercați cu toții.
Gustați cu toții.
- Poftim.
- Atunci iau și eu una.
Mulțumesc.
Haide.
Meng.
Azi se afișează rezultatele.
Nu-ți face griji. Sigur vei trece examenul.
Nu fi emoționată.
Fu Zhi, nu sunt emoționată.
Dar poți, te rog, să nu mă mai ciupești?
Uite-i că vin.
Vești bune!
Unde este An Qing,
cărturarul din capitală?
Aici. Sunt aici.
Felicitări, cărturare An.
Ești al 16-lea Jinshi de rangul doi.
Am reușit! Am reușit!
Unde este Zuo Qiu Rong din Jingzhou?
Sunt aici!
Ai reușit
ca al 13-lea Jinshi de rangul trei.
Și eu am reușit!
Unde este Lu Xiao Wan din Qingzhou?
Sunt aici!
Al 16-lea Jinshi de rangul trei.
Am reușit. Și eu am reușit!
Fu Zhi.
Dar rangul tău? S-a întâmplat ceva?
L-am abordat intenționat pe
Împărat în palat.
A aflat că trăgeam cu urechea
când discuta despre treburile țării.
Poate l-am înfuriat.
Toiurile Maiestății Sale sunt imprevizibile.
Nu te-ar pedepsi, nu?
Este Fiul Cerului.
Sigur n-ar fi atât de meschin, nu?
Meng Ting Hui, cărturar din Shazhou,
primește decretul!
Primesc.
După revizuirea ritualurilor de examinare
și a selecției de la Examenul Palatului,
Meng Ting Hui de la Academia Shazhou
e pe primul loc și e numită Zhuangyuan.
Aceasta se proclamă întregii lumi.
Fu Zhi.
Eu sunt.
Chiar eu sunt.
Am câștigat titlul de Zhuangyuan!
Ezitarea trădează mereu o minte tulburată.
Lord Xu, Maiestatea Sa a proclamat lumii
că Meng Ting Hui este prima noastră
femeie Triple First Zhuangyuan.
Cu o asemenea favoare,
perspectivele ei sunt probabil nelimitate.
Noua Zhuangyuan? Este doar un titlu gol.
Din moment ce nu i s-a acordat un post,
o putem trimite în orașul natal
să aștepte ordine.
Lord Xu, chiar sunteți cu un pas înainte.
Într-adevăr, un ministru veteran
face planuri pentru stat.
Mă înclin.
[Zhuangyuan]
La primul Examen Special din Ning,
titlul de Zhuangyuan
îi revine lui Meng Ting Hui,
cărturar din Shazhou.
Felicitări, Zhuangyuan Meng!
La primul Examen Special din Ning,
titlul de Zhuangyuan
îi revine lui Meng Ting Hui,
cărturar din Shazhou.
[Zhuangyuan]
Faceți loc.
Meng Ting Hui chiar a câștigat
titlul de Zhuangyuan.
Triple First? Este incredibil.
Casa noastră Chunman
a găzduit o stea a literaturii.
Doamnă, trebuie să-i aducem omagiile
noastre când ne întoarcem.
Categoric. Vă voi duce să-i aduceți
omagiile când ne întoarcem.
Bine.
- Zhuangyuan Meng a stat la hanul nostru.
- Zhuangyuan Meng!
Serios?
- Domnișoară Meng!
- Zhuangyuan Meng! Zhuangyuan Meng!
Vino la Casa Chunman!
Meng!
Meng! Meng!
Meng, sunt aici!
Uite.
[Felicitări pentru Triple First]
Uite. Uită-te aici!
Cu un talent vast ca oceanul,
vei avea tot ce-ți dorești.
E cea mai bună prietenă a mea!
Am venit împreună!
Meng, uite!
Felicitări lui Zhuangyuan Meng!
Uite!
Zhuangyuan Meng!
Felicitări.
Zhuangyuan Meng.
Vezi? Suntem foarte apropiate.
Zhuangyuan Meng!
Felicitări.
Uită-te la locația asta.
În toată capitala,
strada Changle e cea mai prosperă.
Uită-te la magazinul pe care îl vizezi.
În față este renumita firmă
a Sălii Lingluo.
Alături este vechiul Pavilion Yanzhi.
Peste drum este Casa Chunman.
Dacă proprietarul n-ar fi avut
probleme de familie urgente,
n-ar fi fost niciodată dispus
să subînchirieze un spațiu așa bun.
Grozav!
Magazinul pare spațios și impresionant.
Cu puțină curățenie,
se poate deschide imediat.
Dacă fac cei mai buni tăieței de oaie,
voi eclipsa oricând Casa Chunman.
Chiar îmi place magazinul ăsta. Îl iau.
Dra Yan, sunteți foarte hotărâtă.
Atunci plătiți azi avansul și puteți
obține licența de la Trimisul Vămilor.
Trimisul Vămilor?
Cu ce se ocupă Trimisul Vămilor?
Trimisul Vămilor supraveghează activitatea
tuturor negustorilor din capitală.
De la inspectarea ingredientelor,
până la colectarea taxelor.
Vorbești de lup.
Dl Shen de aici este Trimisul Vămilor.
Cine ai spus?
Cine din toată capitala nu-l știe
pe dl Shen Zhi Shu?
Ca să deschizi un restaurant,
ai nevoie de licență de la dl Shen.
Dacă ai noroc, poți deschide în trei luni.
De ce ar dura atât de mult?
Suntem sub nasul Împăratului. Firește,
regulile de aici sunt mult mai stricte.
Capitala nu duce lipsă de afaceriști.
Licențele se emit în număr limitat.
Dacă nu ai un oficial local
care să garanteze pentru tine,
așteptarea de un an e ceva obișnuit.
Dacă aș fi știut, nu l-aș fi dat afară.
Bine, vorbim data viitoare.
Dl Shen.
Poftim.
Te prefaci că nu mă cunoști?
Dl Shen.
Îmi cer scuze.
Am rezervat deja această cameră
cu administratorul.
Nu știam că mai sunteți aici.
Am venit special pentru dumneavoastră.
Dl Shen.
Intrați.
Am rezervat toată Casa Chunman astăzi.
Așa că suntem singurii clienți.
Ți-am pregătit și un vin vechi,
Chunfengzui.
Să-ți torn un pic. Gustă, te rog.
Mulțumesc.
Dl Shen, gustă.
Cum e?
Vă umplu și dumneavoastră cupa.
Dl Shen, a trecut ceva timp.
Ai cam slăbit.
Era și mai slab când era copil.
Când eram mici, tatăl lui a insistat
să aranjeze o logodnă între noi.
Eu am fost cea care a refuzat,
așa că a renunțat la idee.
Acum, că mă gândesc, chiar regret.
Apropo de copilărie,
dl Shen m-a ajutat să alung viespile
la Festivalul Shangsi din acel an.
Pe neașteptate, a fost înțepat
și s-a umflat ca un pește-balon.
Am eu o poveste mai bună.
Când eram mică, m-a ajutat să prind
peștișori în râu.
A sfârșit prin a cădea în râu
și a ajuns ca un șobolan udat de ploaie.
De ce aduci vorba de lucruri din trecut?
Am treburi de rezolvat astăzi,
așa că voi pleca acum.
Stai jos! Nu pleci nicăieri!
Zhi Shu!
Ne-am jurat iubire sub florile
luminate de lună din Shazhou.
Cum de m-ai uitat cu totul
odeată ce am ajuns în capitală?
Se pare că ai două noi iubite.
Cine este ea?
Eu sunt cea pe care o poartă în inimă,
cea cu care se va căsători cu toate formele.
Drept cine mă iei?
Îmi pare rău.
Soția mea are un temperament aprins.
Vă rugăm să ne iertați.
Soție?
Neruleșinatule!
Ticălosule!
Tu...
Vechi obiceiuri.
D-ră Yan.
Deși m-ai scos dintr-o încurcătură astăzi,
ai putea găsi o cale mai bună data viitoare?
Spune-mi. Cum îi vei mulțumi
salvatoarei tale?
Conform poveștilor, o viață salvată
trebuie răsplătită prin căsătorie.
Dar între noi, să uităm de asta.
Încă sunt în stare de șoc.
D-ră Yan, dacă aveți ceva de spus,
spuneți-o direct.
Bine. Atunci trec direct la subiect.
Plănuiesc să deschid o filială a Casei
Bofeng în capitală,
servind cea mai autentică bucătărie Shazhou.
Am ales deja locația, chiar alături.
Dar am auzit
că obținerea licenței poate dura cam un an.
Așa că aș vrea să te rog să-mi fii garant
și să ușurezi lucrurile.
Știam eu că pui ceva la cale.
Depune cererea conform procedurii.
Dacă vei fi selectată,
cineva te va anunța cu siguranță.
Trebuie să fii de acord.
- Și dacă refuz?
- Tu...
Dacă refuzi, nu-ți mai vorbesc
niciodată cât ești în capitală.
D-ră Yan, felul tău de a cere o favoare
e cu adevărat unic.
Dar eu nu mă las păcălit de asta.
Rămâi cu bine.
Zece vase de vin Shaosanbai.
Poftim? Nu te-am auzit bine.
Plus vin special de Shazhou.
Te sfătuiesc să nu-ți forțezi norocul.
Trebuie să-mi dovedești sinceritatea.
Ce zici de asta?
Gătește-mi tu o masă cu mâncare Shazhou.
Visează în continuare!
Atunci va trebui să beau în altă parte.
Oprește-te.
Zece vase de vin Shaosanbai,
cinci vase de vin special de Shazhou,
și o masă cu mâncare gătită de mine.
O iei sau o lași.
Ar fi fost mult mai bine dacă ai
fi fost la fel de directă mai devreme.
D-ră Yan,
data viitoare când vrei să mă vezi,
trimite un bilet.
Nu e nevoie să faci un ocol așa mare
ca azi.
Tu...
Ai grijă la ton.
Asta e capitala.
Dispari.
Cine vrea să te vadă?
- Ce-ai zis?
- Am zis,
"Dispari! Cine vrea să te vadă?"
[Conacul Shen]
Mulțumesc, stăpâne.
Unchiule Gu, nu ne-am văzut de mult.
Zhi Li,
mama și tata au pregătit de mult un
banchet pentru a sărbători reușita ta.
De ce te întorci abia acum?
Unchiule Gu,
nu te mai deranjăm. O voi duce
pe Zhi Li acasă.
Să-ți amintești de aspirațiile tale și fie
ca viitorul tău să fie la fel de vast.
Postul tău la Academia Hanlin
e deja stabilit.
Ține minte. Palatul imperial e cel mai bun
loc pentru a-ți căli caracterul.
Poftim.
Mulțumesc, maestre.
Unchiule Gu, mergi și tu acasă devreme.
Nu o îngrijora pe soția ta.
Dacă ai timp, adu-o să ne viziteze.
Du-te acum.
- Părinții tăi te așteaptă.
- Unchiul Gu are dreptate.
Nu-i lăsa pe mama și pe tata să aștepte.
Să mergem, Zhi Li.
Cum mi-ai spus? Ești nerespectuos.
Spune-mi soră.
Soră.
Mama și tata au pregătit
multă mâncare delicioasă azi.
Ai fost ocupată cu Examenul de Palat.
Ai slăbit mult.
Trebuie să mănânci mai mult.
Ultimul fel, costițele dulci-acrișoare
preferate ale scumpei mele soții.
Lasă-mă să gust una mai întâi.
Așază-te și mănâncă.
Mulțumesc, tată.
Mamă, îți datorăm multe azi.
N-am mai mâncat de mult ce gătește tata.
Linia maxilarului meu devine ascuțită.
Devine mult prea evidentă.
Când pisica nu-i acasă, joacă șoarecii pe masă.
După părerea mea,
trăiești destul de confortabil.
Ai fost numit Envoy of Customs, răsfățându-te
cu poezie și romantism în fiecare zi.
Tu i-ai cerut Maiestății Sale acest post?
Mamă, uită-te la tata.
Fac o treabă serioasă și importantă.
Depinde de mine să decid
ce-mi cere Maiestatea Sa să fac?
L-ai acuzat că e un playboy, iar acum îl
suspectezi că vânează favoruri pentru un post.
Poftim? Vrei ca fiul tău
să fie ca acei cărturari pedanți,
mereu cu o față severă,
ca să fii tu mulțumită?
Mulțumesc, mamă.
Maiestatea Sa l-a numit Envoy of Customs.
Atâția ochi sunt ațintiți asupra lui.
Orice pas greșit le va da dușmanilor săi
muniția necesară pentru a-l ataca.
Nu te lăsa păcălită de atitudinea lui relaxată.
În afaceri serioase, nu se joacă niciodată.
Maiestatea Sa îl prețuiește, de aceea i-a
încredințat o sarcină atât de importantă.
Dragă soră, dragostea mea pentru tine
în toți acești ani nu a fost în zadar.
Mulțumesc, tată.
Tată, când vine vorba de postul de Envoy,
sunt singurul de la Curte
care se poate descurca cu adevărat.
Poate că am dus o viață de lux
în zilele obișnuite,
dar subtilitățile implicate
sunt destul de profunde.
Câtă aroganță!
Alții caută o cale spre succes, dar tu
singur te împingi într-o fundătură.
Înainte, erai cel puțin sfetnic la Curte.
Și acum?
Trebuie să depui o cerere în avans doar ca
să participi la ședința de la Curte.
Uită-te la Nian.
A fost mai înțelept decât tine de mic,
nu ne-a îngrijorat niciodată pe mine și pe mama.
Mereu se gândește la noi în tot ce face.
Mulțumesc, tată.
- Zhi Li.
- Nian, dă-mi-l mie.
Fără ambiție și lăudându-te mereu,
vei plăti un preț greu mai devreme sau mai târziu.
Haide, tată. Gustă puțin.
Mamă.
Nu-mi semeni deloc.
Și mai puțin cu mama ta.
Uită-te la Nian.
Ce parte din ochii, nasul sau gura mea
nu seamănă cu ale tale?
Nian, Nian, Nian.
Cine nu știe ar crede
că Nian este fiul tău adevărat.
Dacă ar fi fost posibil, cu siguranță
aș fi vrut ca Nian să fie fiul meu.
Familia Di este plină de martiri loiali.
La 18 ani, Nian putea deja inspecta
granița în numele Maiestății Sale.
Tu? Îl distrezi pe Împărat. Unde este
demnitatea unui oficial de la Curte?
Stai departe de palat.
Maiestatea Sa ar trebui să fie însoțit
de miniștri loiali și cinstiți precum Nian.
N-a fost totul de dragul lui?
În regulă, Zhi Shu.
Destul cu vorba.
Asta ar însemna ca Maiestatea Sa
să se poată descurca fără mine.
Dacă nu merg la palat, în trei zile,
Maiestatea Sa va ieși să mă caute.
Ascultați-l! Ce prostii!
Maiestatea Sa nu poate ține curtea fără tine?
Nian, mănâncă.
Ești cel mai mare copil,
dar ești cel mai îngrijorător.
Cine nu te cunoaște
ar crede că ești cel mai mic.
Asta pentru că m-am născut sub o stea norocoasă.
Asta pentru că ești nesăbuit!
Tată, mamă.
Azi nu ar trebui să sărbătorim faptul
că Zhi Li a obținut titlul de Bangyan,
și postul mult visat la Academia Hanlin?
I-am pregătit și un cadou.
Ia te uită. Am uitat de lucrul principal.
Li, eu și tatăl tău
ți-am pregătit și noi un cadou.
Mulțumesc, Nian.
Mănușile mele erau aproape uzate.
Nian este cel mai atent.
Li, uită-te și la asta.
Tatăl tău a făcut aceste instrumente
de scris pe vremuri.
Această tușieră e din piatră Lanshan,
dăruită de răposatul Împărat.
Rămâne caldă iarna și rece vara
și menține cerneala proaspătă.
Mulțumesc, tată. Mulțumesc, mamă.
Când am intrat în rândul oficialilor,
de ce nu mi-a dat nimeni cadouri?
Ce să-ți dăm?
Jetoane de noroc din lemn de nanmu
sau zaruri sculptate în jad?
Sau să plătim răscumpărarea
câtorva dintre confidentele tale?
Tată, sunt fiul tău adevărat sau nu?
De ce mi te opui la fiecare pas?
Dacă tu chiar crezi că am pătat
onoarea familiei Shen,
voi pleca chiar acum.
Zhi Shu.
E în regulă. M-am săturat.
Shen Wu Chen,
trebuie să-l rănești atât de tare
ca să fii mulțumit?
E clar că-ți pasă mult, dar îi străpungi
inima cu fiecare cuvânt.
Zhi Shu s-a descurcat foarte bine
în toți acești ani.
Tocmai pentru că Maiestatea Sa îl tratează
ca pe cel mai bun frate,
și se bazează pe el în toate privințele,
Curtea este și mai puțin tolerantă
cu orice greșeală ar face.
Cuvintele acelor cenzori sunt de
trei ori mai ascuțite decât săbiile.
Așa că tu, ca tată, alegi să îndrepți
sabia spre fiul tău mai întâi?
Uite.
Aceasta este supa făcută de tine,
preferata lui.
Nici măcar nu a gustat-o.
[Casa Chunman]
Numirea de la Ministerul Personalului
încă nu a sosit.
Nu știu cât mai trebuie să aștept.
Meng, poate pentru că poziția ta
e atât de importantă,
încât pedanții de la Ministerul Personalului
trebuie să delibereze la nesfârșit.
Zhuangyuan Meng, Ministerul Personalului
a trimis un document.
Vin acum.
Mulțumesc.
Grăbește-te!
Să vedem ce post călduț a primit.
Să mă întorc în orașul natal și să aștept ordine?
Este imposibil.
M-am dus special să mă interesez astăzi.
Toate dregătoarele din aceeași promoție au
primit înștiințări și s-au dus la posturi.
Shen Zhi Li și Jinshi Zuo Qiu Rong
au fost repartizate la Academia Hanlin.
Toată lumea a fost repartizată.
Doar mie mi se spune să merg acasă și să aștept.
Se pare că cineva este hotărât
să-mi reteze cariera oficială.
Meng, tu ești Zhuangyuan
aleasă personal de Maiestatea Sa.
Cine îndrăznește să-ți blocheze numirea?
Cine altcineva ar putea fi decât Lord Xu?
Fu Zhi, nu pot să stau cu mâinile-n sân.
Trebuie să găsesc o cale să intru în palat
și să-l văd pe Maiestatea Sa înainte de zori.
Vom găsi o soluție împreună.
Oricum, eu am bani, iar tu ai minte.
Nimic nu ne poate opri.
Zhuangyuan Meng,
Lord Xu solicită prezența ta.
Meng,
vrea să te vadă așa târziu în noapte.
Sigur nu are intenții bune.
Poate vrea să te reducă la tăcere.
Au blocat complet ieșirile de afară.
Suntem prinse aici, fără nicio cale de ieșire.
Trebuie să merg.
Haideți, dragii mei miniștri.
Mai beți un pahar cu mine.
Vă mulțumim, Maiestatea Voastră.
Noua Zhuangyuan, Meng Ting Hui, a sosit.
Meng Ting Hui, Zhuangyuan a examenului
imperial, vă prezintă omagiile sale.
Fie ca Maiestatea Voastră
să fie binecuvântată cu noroc nemărginit.
Te-am chemat la palat în seara asta în numele
lui Lord Xu pentru a-ți testa curajul.
Chiar ai îndrăznit să vii singură.
Bine! Ai curaj.
Oferiți-i un loc lui Zhuangyuan Meng.
Vă mulțumesc, Maiestatea Voastră.
Meng Ting Hui,
faptul că ai obținut Triple First
mi-a adus cu adevărat o mare onoare.
Sunt foarte mulțumit.
Am avut această oportunitate doar
datorită protecției Maiestății Voastre.
Cu siguranță nu vă voi dezamăgi bunăvoința
și vă voi ușura poverile.
Dragii mei miniștri,
să toastăm împreună pentru Zhuangyuan Meng.
Pentru Zhuangyuan Meng.
Sunt binedispus astăzi.
Am și un anunț major de făcut.
Lord Xu a sosit.
Maiestatea Voastră,
v-ați folosit de numele meu
pentru a o chema pe Meng Ting Hui la palat.
De ce nu m-ați informat în prealabil?
Chiar beți?
Lord Xu, ați sosit?
Astăzi, Examenul Imperial pentru Femei
s-a încheiat cu succes.
Sunt mulțumit, așa că i-am invitat
pe miniștri să bem împreună.
Lord Xu.
- Vino să bei ceva cu mine.
- Maiestate.
După trei domnii, n-am mai văzut un
monarh purtându-se atât de necuviincios.
Meng Ting Hui,
nu ai primit documentul de
la Ministerul Personalului?
E un ospăț pentru dregători de rangul șase.
Ești măcar calificată să stai aici?
Lord Xu, vă interesați personal
de un nimeni ca mine.
Deci ordinul de a mă întoarce și a aștepta
a fost într-adevăr lucrarea dumneavoastră.
Stai așa.
Să te întorci și să aștepți?
Zhuangyuan-ul feminin cu Triple First pe
care am ales-o pentru sarcini vitale...
a devenit o persoană inactivă
care nu are unde să fie plasată?
Lord Xu, ce înseamnă asta?
Maiestate, vă rog să vedeți clar.
Momentan, nu sunt posturi vacante
în cele șase ministere.
Dacă o numim în grabă, nu i-am
irosi marele talent?
Haide, Huo An.
Escortați-o pe domnișoara Meng la Shazhou
să-și aștepte numirea.
Cum cele șase ministere nu o pot
plasa pe Meng Ting Hui,
trimiteți-o la Cenzorat.
Echipajul Heihu din Shazhou,
banda Huxiao din capitală,
Ding Chong, care le este complice,
și cei ca Dong Shou Cai care înșală
curtea și induc oamenii în eroare.
Câți demoni și monștri mai sunt
pe acest tărâm?
Voi toți!
Închideți ochii și vă prefaceți că nu știți,
de parcă nu s-ar întâmpla nimic.
Atunci voi înființa Cenzoratul pentru
a elimina nedreptatea din această lume.
Maiestate, credeți că suntem
toți incompetenți?
Vreți să înființați o instituție nouă și să
angajați nou-veniți fără experiență?
Atunci dați-mi voie să vă întreb.
Sunteți atât de nerăbdător să alungați
din capitală talentul ales de mine.
Ce încercați să faceți, mai exact?
Maiestate,
înființarea unei noi instituții
e o chestiune de mare importanță.
Dacă hotărâm în pripă, mă tem
că va crea tulburare la curte.
M-am hotărât.
Începând de azi,
Meng Ting Hui va fi Director, independentă
de cancelari și ministere.
Ea îmi va raporta direct mie.
Accept decretul.
Vă mulțumesc, Maiestate.
Din moment ce avem nevoie de experiență,
ar fi mai animat cu mai mulți nou-veniți.
Shen Zhi Li, în calitate de Bangyan,
nu e plictisitor să stai printre hârtii
vechi la Academia Hanlin toată ziua?
De azi, transferați-o la Cenzorat
să o asiste pe Meng Ting Hui.
Accept decretul.
Maiestate,
să încredințați o sarcină așa grea la două
fete va crea pur și simplu haos la curte.
Vă implor să vă retrageți decretul.
Maiestate!
Maiestate.
Lord Xu, toiagul tău din lemn de trandafir
cu cap de dragon poate suprima ministerele.
Vrei să suprimi și pecetea mea imperială?
Lord Xu, te folosești de vechimea ta
pentru a fi arogant,
împotrivindu-te voinței mele în mod repetat.
Chiar crezi că nu-ți pot face nimic?
Maiestate, știți ce faceți?
Doar glumeam cu Lord Xu.
Lord Xu.
Chiar credeați că l-aș răni pe Lord Xu?
Lord Xu este un pilon al regatului Ning.
Haideți.
Toată lumea, beți un pahar cu Lord Xu.
Maiestate, sunteți beat.
Maiestate.
Maiestate, aveți grijă.
Beți cu Lord Xu în numele meu.
Maiestatea Sa nu bea niciodată.
Cum de s-a îmbătat așa astăzi?
Zhuangyuan intră în palat?
Este clar o vrăjitoare.
[Biroul Imperial]
Maiestate, mai încet.
Maiestate,
e foarte târziu. Domnișoara Meng chiar vine?
[Biroul Imperial]
Gardă Imperială Huang,
s-a retras Maiestatea Sa pentru noapte?
Vă rog, Gardă Imperială Huang.
[Biroul Imperial]
Banchetul s-a terminat.
De ce nu te-ai întors?
Maiestate, m-ați chemat.
Când te-am chemat eu vreodată?
Dacă Maiestatea Voastră nu m-a chemat,
mă voi retrage.
De ce nu te înclini când mă vezi?
Eu, Meng Ting Hui,
îi aduc omagii Maiestății Voastre.
Mă temeam că numirea ta ca Director
al Cenzoratului este prea riscantă.
Acum se pare că nu era cazul.
Dacă ați fi crezut asta, nu v-ați fi
prefăcut beat în seara aceasta
și nu v-ați fi străduit atât de mult
să înscenați totul pentru a mă promova.
Te-ai străduit atât de mult să mă abordezi.
Nu pentru postul din Cenzorat?
Ți-am îndeplinit dorința.
Dar inima unui monarh e greu de pătruns.
Acum câteva zile, m-ați refuzat.
Totuși, azi m-ați promovat public,
ignorând opoziția Lordului Xu.
Nu vă pot citi gândurile, iar
asta mă neliniștește și mai tare.
Ți-am dat mai multă putere decât celor
doi cancelari. Ce mai vrei?
Mai ai și alte planuri?
Favoarea Voastră pare o binecuvântare,
dar nu mă pune, de asemenea,
în bătaia puștii?
Dacă insistați să vă răsplătesc,
sunt dispusă să-mi risc viața pentru
a ancheta complet cazul bandei Huxiao.
Am ordonat anchetarea bandei Huxiao,
dar nici până azi nu există nicio pistă.
Cum poate o simplă bandă de rând
să fie atât de puternică?
Maiestate, bănuiți că banda Huxiao
are influență la curte?
Fără o concluzie,
nu trebuie să vorbim nechibzuit.
Aștept să mă surprinzi.
Sunt dispusă să fiu lama ascuțită
din mâna Voastră.
Dar acum e greu să deosebești
prietenul de dușman la curte.
Sper să pot alege singură
membrii Cenzoratului.
În afară de asta, Zhi Shu și Di Nian
te vor ajuta în anchetă.
Vă mulțumesc, Maiestate.
Aceea.
E aici.
Săpați în continuare.
Am înțeles.